Israel instó a las autoridades de Rusia
a proteger a todos los ciudadanos
israelíes y a todos los judíos esto
luego de que una turba de más de 150
personas irrumpiera en el aeropuerto de
mahat calá en la República rusa de
dagestán en busca de pasajeros israelíes
a bordo procedente de tel aviv al menos
20 personas resultaron heridas durante
el altercado y unas 60 personas fueron
arrestadas el presidente de dagestán
condenó los
disturbios cbre irrumpe en el aeropuerto
de macalá gritando lemas de apoyo a gaza
en videos publicados en redes sociales
se ve como los manifestantes se abren
paso por puertas y barreras mientras el
personal del aeropuerto trata de
detenerlos algunos llegaron hasta la
pista de aterrizaje iban presuntamente
en busca de ciudadanos israelís que
llegaban de un avión procedente de tel
avib las autoridades cerraron el
aeropuerto
fuerzas de seguridad el líder religioso
de dagestán hizo un llamado a mantener
la
calma este problema no se puede resolver
así hablaremos con las personas
pertinentes y Seguiremos intentando
resolver el problema de otra
manera no con emociones ni
manifestaciones sino de la forma
adecuada Israel instó a Rusia a proteger
a israelís y judíos por el momento el
aeropuerto permanecerá
cerrado el periodista Ricardo marquina
se encuentra en Moscú dando seguimiento
a las implicaciones de esta noticia
Ricardo qué tal un gusto saludarte Bueno
daguestán lo sabemos es considerada la
república más heterogénea de Rusia donde
conviven varios grupos étnicos y ha
tenido problemas en el pasado con
milicias islamistas En qué contexto
ocurren estos altercados
Hola buenas noches Moscú bueno para
empezar el contexto principal es eh el
nivel de de odio al que se ha llegado en
la región en todo c caso no solo
dagestán sino ingusetia también
evidentemente chechenia durante estos
dos años de guerra en los que la
propaganda rusa ha dado barra libre para
los discursos de odio encaminados conra
presidente selenski ucraniano que es
como sabemos judío con ello ha llevado a
un nivel de de exacerbación de los
discursos que algo que nunca se había
permitido en Rusia era hablar
directamente mal contra la comunidad
judía en ese caso de Ucrania pero ahora
hemos visto que se ha trasladado aquí a
Rusia y evidentemente pesa muchísimo sin
eso no se entendería la situación la
situación en la guerra entre Israel y
jamás el el conflicto sangriento y muy
complicado de de entender y de y de
gestionar para los sentimientos de la
población mayoritariamente musulmana de
dagestán pero Hemos llegado a un punto
muy complejo esto es absolutamente
inédito en Rusia estamos hablando de un
pogrom una búsqueda una caza al judío
que no se había visto aquí desde finales
del 1800 con con con los pogromos del
centro de de Rusia es algo inédito algo
muy preocupante y que aunque el contexto
está allí y y hay un contexto
internacional que podría más o menos
justificar no justificar sino explicar
lo que está pasando Es evidentemente que
la las autoridades tanto locales como
federales han perdido el control de los
discursos del odio aquí en Rusia por lo
que nos estás contando Ricardo habría
motivos para una preocupación general
por la población judía en Rusia Qué
medidas está tomando el gobierno para
proteger a la comunidad bueno eh el
peligro evidentemente es todo es muy
relativo estamos hablando que esto ha
sucedido en dagestán una una una de
las públicas mayoría musulmana muy muy
enconada en estos últimos años
especialmente por la actividad de los
vecinos chechenos una una situación
donde ha crecido el islamismo radical
pero en el resto de Rusia Esto no es así
evidentemente una familia de judos rusos
esta noche seguramente duerma más en
tranquilo que la semana pasada esto Es
evidente hemos visto como había turbas
de gente buscando judíos para linchar es
algo absolutamente terrorífico para la
gente inocente civiles que viven aquí
para para los civiles judíos ruso judíos
el gobierno de momento está valorando la
situación va a pasar de puntillas por la
experiencia previa va a pasar de
puntillas sobre este tema va a intentar
darle carpetazo lo antes posible y lo
que han dicho ya es echar balones fuera
lo que suele hacer el gobierno ruso es
es decir que esta que la situación
vivida ayer no es algo natural de Rusia
que es algo que ha sido teledirigido por
las autoridades ucranianas ha sido
organizado por internet por Ucrania para
causar aquí un un caos étnico o sea
Rusia no acepta que tiene un problema
interétnico dentro de sus fronteras
Ricardo marquina con los detalles detrás
de la noticia en el desarrollo en que
están Muchísimas gracias Ricardo hasta
la próxima a vosotros